# 루프
 - 루프문은 분기 경로에서 일정 부분의 코드를 실행한 후, 다시 해당 분기 경로로 되돌아 간다.
 - while, do-while, for, for-in이라는 4개의 루프문이 있다.
  - Array 클래스에 특화된 루프 메서드도 존재한다.

## while
```
while(표현식)
 문장
```
 - 가장 기본적인 루프문
 - 표현식을 평가 > 몸체를 형성하는 문장 실행 > 표현식 재평가...
  - 표현식이 false가 될 때까지 반복 실행한다.
  - false가 되면 루프문이 종료되고, 다음 문장으로 진행할 수 있다.
 - 루프 카운터 변수 이름으로 i,j,k가 널리 쓰이나, 코드 이해에 도움이 되려면 더 많은 설명을 담고 있는 이름을 써야 한다.

## do-while
 - 표현식이 평가되는 시점이 루프의 처음이 아니라 마지막인 while문
  - 적어도 한 번은 루프 몸체가 실행된다.
 - do-while 루프의 끝에는 세미콜론이 붙는다.

## for
```
for(초기화; 테스트; 증감)
문장

// 다음 while문과 동일하다
초기화;
while(테스트){
  문장;
  증감;
}

// 루프 변수는 숫자 외에 다른 타입도 가능하다.
function tail(o){ // LinkedList 마지막 요소 리턴하기
  for(; o.next; o=o.next);
  return o;
}
```
 - 루프문 반복에 필요한 초기화/테스트/갱신을 표현식으로 한 줄에 명시한다.
  - 필요하다면 생략도 가능하지만, 이들을 구분하는 두 개의 세미콜론은 반드시 있어야 한다.
 - 여러 개의 초기화나 증감표현식을 표현하기 위해 쉼표 연산자를 사용할 수 있다.

## for-in
```
for(변수 in 객체) 
  문장
```
 - 변수는 변수 이름 등 좌변 값으로 평가되는 표현식이거나 var 선언문일 수 있다.
  - 루프가 매회 반복되기 전에 객체의 각 열거 가능한 프로퍼티 이름을 변수에 할당된다.
  - 루프가 돌 때마다 표현식이 평가된다.
 - 변수는 변수 이름 등 좌변 값으로 평가되는 표현식이거나 var 선언문일 수 있다.
 - 객체는 객체로 표현되는 표현식이다.
  - for-in을 실행하기 위해 가장 먼저 객체 표현식이 평가된다.
    - null이나 undefined로 평가되면 루프를 중단하고 다음 문장을 실행한다. (ECMA 3 구현체는 TypeError 발생)
    - 원시 값으로 표현되면 wrapper 객체로 바뀐다.
 - 문장은 루프 몸체를 구성하는 문장 또는 문장 블록이다.
 - for-in을 사용하면 객체가 가진 프로퍼티를 쉽게 순회할 수 있다.
 - 배열 인덱스도 하나씩 열거할 수 있다.
 - 객체가 가진 모든 프로퍼티가 아니라, 열거 가능한 프로퍼티만 열거한다.
  - JS 코어에 정의된 내장 메서드는 보통 열거 불가능하다.
   - 모든 객체는 toString()을 갖고 있지만 for-in에서 열거되지 않는다.
  - 사용자가 정의한 프로퍼티와 메서드는 모두 열거 가능하다.
  - 상속된 사용자 정의 프로퍼티도 열거 가능하다.
 - for-in 몸체 안에서 열거 전인 프로퍼티를 삭제하거나 새로운 프로퍼티를 추가할 경우 해당 프로퍼티는 열거되지 않는다.
  - 구현체에 따라 이를 열거 가능한 경우도 있다.

### 프로퍼티 열거 규칙
 - for-in이 객체 프로퍼티를 열거하는 순서는 명세에 없으나, 대부분의 JS 구현체는 객체 프로퍼티가 정의된 순서대로 열거된다.
  - 리터럴의 경우 명시한 프로퍼티 순서대로 열거된다.
 - 열거 순서에 영향을 주는 경우(구현체 마다 열거 순서에 대한 호환성이 없다.)
  - 열거 가능한 프로퍼티 상속
  - 정수 배열 인덱스 프로퍼티
  - 객체가 가진 기존 프로퍼티를 delete로 삭제
  - 객체가 가진 기존 프로퍼티를 바꾸기 위해 Object.defineProperty()나 유사 메서드 사용
 - 일반적으로 상속된 프로퍼티는 상속받지 않은 고유 프로퍼티 다음에 열거된다.
 - 여러 프로토 타입에서 프로퍼티를 상속받은 경우, 각 프로토타입 객체가 가진 프로퍼티들이 생성된 순서로 열거된다.
 - 일부 구현체에서는 배열의 경우 프로퍼티를 생성 순서가 아닌 숫자 순서대로 열거한다.
  - 배열의 프로퍼티 이름이 숫자가 아니거나 배열의 일부 인덱스가 없는 희소배열의 경우 프로퍼티를 생성 순서대로 열거한다.
