# 숫자
 - 정수와 실수를 구분하지 않고, 모두 64비트 실수 취급한다.
 - -2^53 ~ +2^53까지 표현 가능하다.
 - 배열 인덱싱, 비트 연산은 32 비트로 연산한다.
 - 숫자 리터럴: 프로그램 안에서 있는 그대로 등장하는 숫자
   - 숫자 왼쪽에 -를 붙여 음수를 표현할 수 있다.
   - -는 단항 부정 연산자로, 숫자 리터럴의 일부는 아니다.


## 정수 리터럴
 - JS에서 10진수 정수 리터럴은 숫자를 일렬로 나열한 것이다.
   - 0, 3, 10000
 - JS는 10진수 정수 리터럴 외에도 16 진수 정수 리터럴을 인식한다.
   - 0xff, 0xcafe911
 - 일부 JS 구현체에서는 정수 리터럴을 8진수로도 표현 가능하나, ECMAScript 표준에서 8진수 표현을 지원하는 것은 아니다.
   - 8진수는 0으로 시작하는 숫자가 있을 수 있으므로, JS에서 0으로 숫자를 시작하는 정수 리터럴은 오해의 소지가 있으므로 사용면 안된다.
   - ECMA Script5의 엄격모드에서는 8진수 리터럴을 명시적으로 금지하고 있다.
   - 0377


## 부동소수점 리터럴
 - 소수점을 갖는 숫자이다.
 - 지수 표기법으로도 표현할 수 있다.
   - 1.4728394E-32


## 산술 연산
 - +, -, *, /, % 산술 연산자가 존재한다.
 - 더 복잡한 연산은 Math 객체를 이용한다.
 - JS의 산술 연산은 언더플로, 오버플로, 0으로 나누는 에러를 발생시키지 않는다.
   - 오버 플로: 
     - 산술 연산의 결과가 표현할 수 있는 범위보다 큰 경우 -> return Infinity
     - 산술 연산의 결과가 표현할 수 있는 범위보다 작은 경우 -> return -Infinity
   - 언더 플로:
     - 산술 연산의 결과가 표현할 수 있는 가장 작은 값보다 더 0에 가까운 경우 -> return 0
     - 언더 플로가 음수에서 발생한 경우 -> return -0
   - 0으로 나누기: JS에서 에러로 취급하지 않는다.
     - -> return Infinity | -Infinity
     - 0 / 0 = NaN
  - NaN
     - 0 / 0
     - Infinity / Infinity
     - root(-num)
     - 숫자가 아닌 피연산자로 산술 연산을 시도하는 경우
     - ==을 통해서 NaN을 비교할 수 없다. 반드시 isNaN을 사용하자
       - NaN == NaN -> false
       - isNaN: 인자가 NaN이거나, 숫자가 아닌 경우 true
         - cf. isFinite: 인자가 NaN이거나, 숫자가 아닌 경우 trueNaN, Infinity, -Infinity 이외라면 true
  - -0
    - 0 === -0 -> true
    - 1/0 === 1/(-0) -> false
  - 변수 Infinity, NaN
    - 양의 무한대와 숫자가 아닌 값을 표현하기 위해 전역 변수 Infinity, NaN을 미리 전역변수로 정의한다.
    - Number 객체에도 Infinity와 NaN이 따로 상수로 정의되어 있다.
    - 읽기 전용이다.
  - 특수한 연산 결과
    - 양의 무한대 = Infinity, Number.POSITIVE_INFINITY, 1/0, Number.MAX_VALUE + 1
    - 음의 무한대 = -Infinity, -1/0, -Number.MAX_VALUE - 1
    - 숫자가 아님 = NaN, Number.NaN, 0/0
    - 0 = Number.MIN_VALUE/2, 1/Infinity
    - -0 = -Number.MIN_VALUE/2, -1/Infinity

## 이진 부동소수점과 반올림 오류
  - 한정된 숫자만 부동소수점 형태로 표현하므로 실수 연산 시에는 근사 값으로 표현한다.
  - IEEE-754 부동 소수점 표현방식: 이진 표현법
    - 분모를 2의 제곱수로 가지는 분수를 정확하게 표현. 이를 기반으로 연산한다.
    - 1/2, 1/8, 1/1024는 정확히 표시 가능하나, 1/10을 표현할 때는 오차가 존재한다.
  - 예시  
 ```
 var x = 0.3 - 0.2;
 var y = 0.2 - 0.1;
 
 x === y // false : 10을 분모로 하는 소수는 정확하지 않으므로, 오차가 존재하낟.
 x == .1 // true
 y == .1 // false
 ```
 
 ## 날짜와 시간
   - Date() 생성자: 날짜와 시간을 표현하는 객체를 생성
   - 간단한 
