# 타입 변환
  - JS는 타입에 대해 유연한 편이다.
    - JS가 불리언 값을 기대할 때 어떤 타입의 값이든 판단 가능하다. JS가 그 값을 필요에 따라 변환하기 때문이다.
  - 불리언 변환
    - undefined, null, 0, -0, NaN, '' 외에는 true 판정
  - 숫자 변환
    - 숫자로 파싱할 수 있는 문자열은 숫자로 변환한다.
    - 앞뒤 공백이 있는 문자열도 허용된다.
    - 공백이나 숫자가 아닌 문자가 포함되는 문자열은 NaN이 된다.
  - 객체 변환
    - wrapper 객체를 사용하여 원시 타입에서 래퍼 타입으로 변환 가능하다.
    - null, undefined는 변환 불가능하다.  
  - 예시
    - undefine -> `(String)` "undefined"  `(Number)` NaN   `(Boolean)` false   `(Object)` TypeError
    - null -> `(String)` "null"  `(Number)` 0   `(Boolean)` false   `(Object)` TypeError
    - true -> `(String)` "true"  `(Number)` 1   `(Boolean)` false   `(Object)` new Boolean(true)
    - false -> `(String)` "false"  `(Number)` 0   `(Boolean)` false   `(Object)` new Boolean(false)
    - "" -> `(String)` ""  `(Number)` 0   `(Boolean)` false   `(Object)` new String("")
    - "1.2" -> `(String)` "1.2"  `(Number)` 1.2   `(Boolean)` false   `(Object)` new String("1.2")
    - "one" -> `(String)` "one"  `(Number)` NaN   `(Boolean)` false   `(Object)` new String("one")
    - 0 -> `(String)` "0"  `(Number)` 0   `(Boolean)` false   `(Object)` new Number(0)
    - -0 -> `(String)` "0"  `(Number)` -0   `(Boolean)` false   `(Object)` new Number(-0)
    - NaN -> `(String)` "NaN"  `(Number)` NaN   `(Boolean)` false   `(Object)` new Number(NaN)
    - Infinity -> `(String)` "Infinity"  `(Number)` Infinity   `(Boolean)` false   `(Object)` new Number(Infinity)
    - -Infinity -> `(String)` "-Infinity"  `(Number)` -Infinity   `(Boolean)` false   `(Object)` new Number(-Infinity)
    - 7 -> `(String)` "7"  `(Number)` 7   `(Boolean)` false   `(Object)` TypeError
    - {} -> `(String)` "[object Object]" | 재정의 `(Number)` 아래 내용 참조   `(Boolean)` new Number(7)  
    - [] -> `(String)` ""  `(Number)` NaN   `(Boolean)` 0  
    - [1] -> `(String)` "1"  `(Number)` 1   `(Boolean)` false   
    - [1,2] -> `(String)` "1,2"  `(Number)` NaN   `(Boolean)` false   
    - ['a'] -> `(String)` join() 메서드 권장  `(Number)` NaN   `(Boolean)` false   
    - function(){} -> `(String)` "function(){}"  `(Number)` NaN   `(Boolean)` true  

## 변환과 동치
  - 서로 변환 가능한 값이라고 해서 동치인 것은 아니다.
    - undefined는 if문 내에 있으면 false로 변환되나, undefined == false를 의미하지 않는다.
  - 다양한 연산자와 구문이 있고, 각각의 타입 변환 방식은 서로 다를 수 있다.
    - if문은 undefined를 false로 변환하나, ==는 피연산자를 불리언으로 변환하지 않는다.

## 명시적 변환
  - Boolean(), Number(), String(), Object() 함수를 이용하여 타입의 명시적 변환을 수행할 수 있다.
    - new 연산자 없이 호출되면 변환 함수로 작동한다.
    - null, undefined
      - null, undefined를 제외한 모든 값은 toString() 메서드를 가진다.
      - null, undefined를 객체로 변환 시 TypeError가 발생하나, Object()를 이용하여 명시적 변환을 하면 빈 객체를 반환한다.
  - toString() 으로 문자열로 변환할 수 있다.
    - toString()의 결과는 보통 String() 가 반환하는 값과 같다.
    - Number.toString()은 기수를 정하는 인자를 받으며, 정하지 않으면 기수를 10으로 하여 변환을 한다.
      - 17.toString() = '17'
      - 17.toString(2) = '10001'
  - Number
    - Number() 의 인자로 문자열이 온다면 정수 혹은 실수 리터럴로 해석한다.
      - 10진수 정수만 처리 가능. 숫자가 아닌 문자는 허용하지 않는다.
    - 지수 표기법에 의거하여 숫자를 문자열로 변환할 수 있는 메소드를 제공한다. (필요한 경우 반올림하거나 0을 붙인다.)
      - toFixed() : 결과 문자열의 소수점 이하 자릿수 개수를 지정하여 변환, 지수 표기법 사용X
        - (123456.789).toFixed(0) = '123456'
        - (123456.789).toFixed(2) = '123456.78'
      - toExponential() : 지수 표기법을 사용하여 소수점 앞에 숫자 하나와 소수점 뒤에 인자로 지정한 만큼의 자릿수를 놓는다.
        - (123456.789).toExponential(1) = '1.2e+5'
        - (123456.789).toExponential(3) = '1.235e+5'
      - toPrecision() : 유효 자릿수가 숫자 전체 정수 부분을 표시할 정도로 크지 않다면 지수 표기법을 사용한다.
        - (123456.789).toPrecision(4) = '1.235e+5'
        - (123456.789).toPrecision(7) = '123456.8'
        - (123456.789).toPrecision(10) = '123456.7890'
  - parseInt(), parseFloat()
    - 인자로 들어오는 리터럴의 일부가 숫자가 아니어도 된다.
      - parseInt('0x00') = 0
    - 앞부분 빈 공백을 무시한다.
    - 숫자 다음에 나오는 숫자 아닌 문자들도 무시한다.
    - 첫 번째 문자가 공백, 숫자가 아니라면 NaN을 반환한다.
      - parseInt(' 1 ') = 1
      - parseInt('a1') = NaN
      - parseInt('.1') = NaN
      - parseInt('1 1') = 1
      - parseInt('1 is first') = 1
    - parseFloat()는 부동 소수점도 변환 가능하다.
    - parseInt()는 기수를 정의하는 두 번째 인자를 받는다.
      - parseInt('11', 2) = 3
    

## 암시적 변환
  - +연산자는 한 피연산자가 문자열이라면 다른 피연산자를 문자열로 변환한다.
    - 1 + ''  = '1'. // String(1)
  - 단항연산자 +는 피연산자를 숫자로 변환한다.
    - +'1' = 1 // Number('1')
  - !는 피 연산자를 불리언으로 변환한 후 부정 연산을 한다.
    - !!1 = true //Boolean(1)

## 객체 -> 원시타입 변환
  - 객체 -> Boolean
    - 모든 객체는 true로 변환된다.
    - new Boolean(false) 도 true로 변환된다
  - 객체 -> 문자열
    - toString을 갖고 있다면 해당 메서드를 호출한다.
      - toString()이 원시 타입 값을 반환하고, 문자열이 아니라면 문자열로 변환하여 반환한다.
    - toString()을 갖고 있지 않거나, 원시 타입 값을 반환하지 않는다면 valueOf()를 호출한다.
      - valueOf()이 원시 타입 값을 반환하고, 문자열이 아니라면 문자열로 변환하여 반환한다.
    - 그 외의 경우 TypeEror
  - 객체 -> 숫자
    - valueOf()를 갖고 있따면 해당 메서드를 호출한다.
      - 필요하다면 호출된 결과를 숫자로 변환하여 반환한다.
    - valueOf()가 없다면 toString()을 호출한다.
      - toString()결과를 숫자로 변환하여 반환한다.
    - 그 외의 경우 TypeError

### 객체 -> 원시타입 변환이 발생하는 경우
 - +, == 연산자의 피연산자 중 하나가 객체라면 객체를 원시 타입으로 변환한다.
   - Date 객체는 문자열, 숫자로 변환 절차를 전부 구현하고 있는 유일한 타입으로 특별하게 처리된다.
     - 기본적으로 객체 -> 원시타입 변환은 객체에서 숫자로의 변환이므로 valueOf()를 먼저 사용하나, Date는 toString()을 먼저 사용한다.
 - < 연산자, 다른 관계 연산자들도 피연산자 중 하나가 객체라면 원시 타입으로 변환한다.
   - Date 객체라도 valueOf()를 먼저 사용한다.
 - +, ==, !=, 관계연산자 외에는 지정한 타입으로 명시적으로 변환되며, Date에 대한 특별한 처리 절차도 없다.
   - -의 경우 피연산자를 반드시 숫자로 변환한다.

### 빈 배열이 숫자 0으로 변환되는 이유
 -  배열에서 valueOf() 를 호출하면 자기 자신이 나온다. -> [] 
 -  이를 toString()을 호출하여 문자열로 변환한다. -> ''
 -  이를 다시 숫자로 변환한다 -> 0

### 객체 -> 문자열/숫자에서 사용하는 메서드 정의
 - 변환될 객체의 메서드를 호출하여 수행한다.
   - toString()
     - 기본적으로 '[object Object]'를 반환한다.
     - 각 클래스의 재정의에 따라 다른 값을 반환한다.
       - [1,2,3].toString() = '1,2,3'
       - (function(x){ f(x); }).toString() = 'function(x) {\n f(x); \}'
       - /+\d/g.toString() = '/\\d+/g'
       - new Date(2010,0,1).toString() = 'Fri Jan 01 2010 00:00:00 GMT-0800 (PST)'
     - valueOf()
       - 객체를 잘 표현하는 원시 타입 값을 반환한다.
       - 대부분의 객체는 하나의 원시 타입 값으로 표현할 수 없기 때문에 기본적으로 valueOf()는 원시 타입이 아닌 객체 자신을 반환한다.
         - 래퍼 클래스는 원시 타입을 반환한다.
         - Date는 객체 내부적으로 날짜를 표현하기 위해 쓰는 값을 반환한다. (1970.01.01 부터 ms)
