# 에디터 개발을 위한 사전 지식
 - ContentEditable
 - Selection
 - Range
 - execCommand
 - 기타
   
---

## ContentEditable
```
<div contentEditable />
```
- HTML Element가 편집가능한지 여부를 나타내는 속성
- 가능한 값
  - true : 편집 가능
  - false : 편집 불가능
  - inherit (기본값) : 부모요소로부터 상속
- isContentEditable : script에서 contentEditable 속성(attribute)에 접근하는 읽기 전용 속성(property)
- 에디터 개발에 활용하기
  - 방법
    1. contenteditable 를 true로 설정한다.
    2. document.execCommand() 메서드로 contenteditable 영역의 내용을 조작하는 명령을 실행시킨다.
  - 장점 
    1. 브라우저가 자체적으로 서식, 클립보드, 실행 취소 등의 기능을 제공하므로 빠르게 통상적인 에디터를 구현 가능하다.
  - 단점 
    1. 브라우저 구현에 의존하므로, 브라우저마다 동작이 다를 수 있다.
      - `document.execCommand('defaultParagraphSeparator', false, 'p')` 와 같은 명령을 통해 contentEditable 의 동작을 개발자가 원하는 대로 일부 변경할 수 있다.
    2. 브라우저가 HTML 요소들을 직접 추가/제거하는 조작이 가능하므로, React와 같이 상태가 뷰를 변경하는 흐름에 어울리지 않는다.
      - 극복 방법 예시) div에서 입력 이벤트 발생 시, 기존 로직을 막고 상태를 업데이트하여 이에 따라 뷰가 변경되게 한다.
- cf. designMode
  - 문서 전체를 수정 가능하게 만들 수 있는 속성
  - contentEditable는 속성이 적용된 요소와 그 자식 요소에게만 적용되므로, 적용 범위면에서 차이가 있다.
  
### caret(캐럿)
 - 텍스트 입력이 삽입될 위치를 표시하는 텍스트 커서
 - input, textarea 요소 혹은 contenteditable 속성이 있는 HTML 요소에서 삽입 지점을 나타내는데 사용된다.
 - CSS의 caret-color 속성으로 caret의 색상을 변경 가능하다.  
  
  
## Selection
```
var selection = window.getSelection();
alert(selection.toString());
```
 - 사용자가 드래그로 선택한 영역 혹은 유저의 현재 커서(Caret) 위치를 의미한다.
 - window.getSelection() 으로 사용자가 지정한 Selection을 가져올 수 있다.
   - document.getSelection() 와 동일하다.
 - 관련 개념
   - Anchor : selection의 시작점
     - 최초에 마우스가 클릭된 위치로, 텍스트를 위/아래로 드래그해도 변하지 않는다.
   - Focus : selection의 끝점
     - 텍스트를 위/아래로 드래그할 때 함께 변경된다.
     - selection은 방향이 있기 때문에 Anchor의 위치가 Focus 보다 뒤에 있을 수도 있다.
   - Range : selection에 의해 선택된 문서의 일부분
  
  
## Range
```
var selection = window.getSelection();
var range = selection.getRangeAt(0);
```
 - selection에 의해 선택된 문서의 일부분
 - 일반적으로 selection 객체 내에는 하나의 Range 객체가 존재한다.
   - Firefox는 하나의 selection에 여러 Range가 있을 수 있다.
     - 다중 문장 선택 : ctrl + 드래그
 - selection.getRangeAt()으로 selection에 포함된 range를 가져올 수 있다.
  
  
## execCommand
```
document.execCommand(aCommandName, aShowDefaultUI, aValueArgument)
```
 - 문서의 선택 영역에 bold, italic 등의 속성을 부여 가능한 명령어
 - 명령어가 지원되지 않거나 활성화되어있지 않다면 false를 반환한다.
 - 파라미터
   - aCommandName : 실행할 명령어 이름
   - aShowDefaultUI : 기본 사용자 인터페이스 표시 유무
     - 과거 IE 에서만 유효한 속성
     - 참고 : https://stackoverflow.com/questions/38188015
   - aValueArgument : 실행할 명령에 필요한 인자
 - 활용 예시
   - document.execCommand('bold');
   - document.execCommand('Underline');
   - https://codepen.io/chrisdavidmills/full/gzYjag/
  
  
## 기타

### div의 에디터 관련 이벤트
 - `input` : 요소의 값이 변경된 직후에 발생하는 이벤트
   - event.inputType
     - insertText, deleteContentBackward, insertParagraph 등의 사용자 입력을 가져올 수 있다.
 - `beforeInput` : 요소의 값이 변경되려할 때 DOM을 수정하기 전에 발생하는 이벤트
   - 텍스트 값이 수정되었을 때 beforeinput 이벤트에서는 텍스트 값을 dom을 통해 가져올 수 없으나, input은 가져올 수 있다.
   - 참고 :  https://codepen.io/impressivewebs/pen/wvzKbVx?editors=0010
 - `onChange` : 요소의 값이 변경된 후 포커스를 잃을 때 발생하는 이벤트
 - `keydown-keypress-keyup` : 키보드 입력 시 발생하는 이벤트
   - 에디터의 입력이 항상 키보드인 것은 아닌 점을 고려하여 키보드 이벤트를 활용해야한다.
   - 일부 키입력(방향키, 한영키 등)은 keypress 이벤트가 발생하지 않는다.
 - `onfucus` : 포커스가 지정될 때 발생하는 이벤트
 - `onblur` : 포커스가 해지될 때 발생하는 이벤트


