## 모든 객체가 가진 속성
- prototype
- class
- extensible


## prototype
> 프로퍼티를 상속하는 객체를 지정하는 객체 속성
- 객체가 만들어지는 시점에 설정됨
- 프로토 타입 유형
  - 객체 리터럴로 만든 객체 -> Object.prototype 이 객체의 프로토타입이 된다.
    - Object()의 생성자를 constructor 프로퍼티로 갖는다.
  - new로 만든 객체 -> 생성자 함수의 prototype이라는 프로퍼티 값 이 객체의 프로토타입이 된다.
    - constructor 프로퍼티 상속
  - Object.create() 로 만든 객체 -> 메서드의 첫 번째 인자가 이 객체의 프로토타입이 된다.
    - Object()의 생성자를 constructor 프로퍼티로 갖는다.

### __proto__
> prototype 속성을 보여주는 속성
- __proto__ 프로퍼티를 통해 객체의 프로토타입을 직접 검사하고 수정 가능
- IE, 오페라에는 구현되지 않으며, 파이어폭스는 객체가 확장 불가능할 경우 프로토타입을 변경할 수 없다.

### Object.getPrototyoeOf()
> 인자로 전달된 객체의 프로토타입을 검사하는 메서드
- ECMA 5 에서는 o.constructor.prototype 표현식으로 검사한다.


### isPropertyOf()
> 객체 A가 객체 B의 프로토타입(혹은 프로토타입 체인의 일부)인지 확인하는 함수
- `instanceof` 연산자와 비슷한 동작

## class
> 객체의 타입에 대한 정보를 담고있는 문자열 값을 담은 객체 속성
- class 속성은 어떤 방법으로도 이 속성을 변경 불가능하고, 그 값을 질의하는 것도 아주 간접적으로 가능하다.
- toString() 메서드는 객체의 타입을 `[object class]` 라는 문자열로 반환한다.
  - toString()을 재정의한 객체의 경우, `Function.call()` 메서드를 사용해 간접적으로 호출해야한다.

### 유틸 메서드 classof()
```
function classof(o) {
  if(o === null) return "Null";
  if(o === undefined) return "Undefined";
  return Object.prototype.toString.call(o).slice(8, -1);
}
```
- Function.call() 메서드를 사용한 toString() 호출 (class 값 질의)

```
classof(null); // 'Null'
classof(1); // 'Number'
classof(""); // 'String'
classof(false); // 'Boolean'
classof({}); // 'Object'
classof([]); // 'Array'
classof(/./); // 'Regexp'
classof(new Date()); // Date'
classof(window); // 'Window' (클라이언트 호스트 객체)

function f() {};
classof(new f()); // 'Object'
```

## extensible
> 객체에 새 프로퍼티를 추가할 수 있는지 여부를 결정하는 속성
- 잠겨있는 객체의 상태를 고정하고, 외부에서 변경하는 것을 막기위한 속성
- 버전별 차이
  - ECMA 3 
    - 모든 내장 객체와 사용자 정의 객체는 특별한 경우가 아니면 확장 가능
    - 호스트 객체의 확장성은 구현체에 따라 다름
  - ECMA 5
    - 모든 내장 객체와 사용자 정의 객체는 확장할 수 없게 바뀌지 않는 한 확장 가능
    - 호스트 객체의 확장성은 구현체에 따라 다르다.

## Object.isExtensible()
> 확장할 수 있는 객체인지 확인하는 함수

## Object.preventExtensions()
> 객체를 확장할 수 없도록 설정하는 함수
- 객체를 확장할 수 없도록 설정하면, 설정하기 전 상태로 돌아갈 수 없다.
- 오직 객체의 extensible 속성 값만 변경한다.
  - extensible 속성 값이 false라도, 프로토타입에 새 프로퍼티를 추가하면, 추가된 프로퍼티는 해당 객체에 상속된다.

## Object.seal()
> 객체를 확장할 수 없게 만들기 + 객체의 모든 고유 프로퍼티를 설정 불가능하게 만들기
- 객체에 새로운 프로퍼티 추가 불가능
- 기존 프로퍼티의 설정을 바꾸거나 지우기 불가능
  - writable = true인 기존 프로퍼티의 값은 변경 가능
- 한 번 봉인된 객체는 다시 해제 불가능
- `Object.isSeal()` 메서드로 객체가 봉인되어 있는지 검사 가능

## Object.freeze()
> 객체를 확장할 수 없게 만들기 + 프로퍼티 설정을 바꿀 수 없게 만들기 + 고유 프로퍼티를 모두 읽기 전용으로 만들기
- 객체를 더 단단히 잠그는 역할
- setter를 갖는 경우, setter로 여전히 프로퍼티 값 변경 가능
- `Object.isFrozen()` 으로 객체가 단단하게 잠겨있는지 확인 가능
- 더 단단하게 잠그려면, 객체의 프로토타입 체인까지 잠궈야 한다.



