# 접근
 - 마침표(.)연산자 혹은 대괄호([]) 연산자를 사용하여 프로퍼티의 값에 접근한다.
 - 프로퍼티 생성, 설정에도 동일하게 사용한다.
 - 마침표 후에 오는 식별자로 ECMAScript 3 에서는 예약어를 사용할 수 없으나, ECMAScript 5에서는 사용 가능하다.
 - 대괄호 연산자 내에는 문자열 표현식 또는 값이 문자열로 변환될 수 있는 표현식이어야 한다.
   - 대괄호 내의 프로퍼티 이름은 문자열이므로, 런타임 중에 생성하고 조작할 수 있다.

# 연관배열로서의 객체
```
object.property;
object["property"]; // 두 식은 동일하다.
```
 - 대괄호를 이용한 프로퍼티 접근은 숫자가 아닌 문자열을 인덱스로 갖는 배열에 접근하는 형태(연관 배열)와 유사하다.
 - 대괄호를 이용한 프로퍼티 접근 구조를 연관배열 혹은 해시, 맵, 딕셔너리라고도 한다.
 - 모든 JS 객체는 모두 연관 배열이다.
 - 대괄호 내의 프로퍼티 이름은 문자열이므로, 런타임 중에 생성하고 조작할 수 있다.

# 상속
 - JS 객체는 고유 프로퍼티들을 갖고 있고, 해당 객체의 프로토타입 객체로부터 여러 프로퍼티를 상속받는다.
 - 객체의 prototype 속성은 프로퍼티가 계승되는 체인 또는 연결 리스트를 생성한다.
   - 프로토타입 체이닝 : 객체의 특정 프로퍼티를 찾을 때, 고유 프로퍼티가 아니라면, prototype 객체를 타고 올라가며 찾아나간다.
 - 가려짐
   - 어떤 객체에 상속받은 프로퍼티와 동일한 이름으로 프로퍼티를 할당하면, 상속받은 프로퍼티 값이 가려진다.
 - 상속된 프로퍼티 수정
   - 해당 프로퍼티에 값을 설정할 수 있는지 프로토타입 체인을 검사한다.
   - 프로토타입 체인은 결코 변경되지 않는다.
     - 가려질 뿐, reference 자체가 변경되지 않는다.
     - 프로퍼티 질의 시, 상속이 동작하지만, 설정할 때는 그렇지 않다.
       - -> 계승된 프로퍼티를 선택적으로 재정의할 수 있다.
   - 상속된 프로퍼티가 setter 메서드를 가진 접근자 프로퍼티라면, 객체 프로퍼티에 대한 대입 연산은 객체에 새 프로퍼티생성이 아니라, setter 메서드가 호출된다.
     - 프로토타입 객체에 대한 setter 메서드가 아니라, 객체 인스턴스에 대한 setter 메서드가 호출된다.
     - 따라서 프로토 타입은 변경되지 않게된다.

# 프로퍼티 접근 에러
 - 존재하지 않는 프로퍼티에는 접근해도 에러가 발생하지 않는다. -> undefined로 평가된다.
 - 존재하지 않는 객체의 프로퍼티에 저근하려고 하면 에러가 발생한다.
 - null과 undefined 값은 어떠한 프로퍼티도 갖지 않기 때문에, 이들의 프로퍼티로 접근을 시도하면 에러가 발생한다.
 - 프로퍼티가 읽기 전용 속성을 갖는 경우나 객체가 새 프로퍼티를 추가하는 것을 허용하지 않는 경우 에러가 발생할 수 있다.
   - defineProperty() 메서드를 이용하여 configurable read-only 프로퍼티 값을 설정할 수 없다.
 - 프로토타입 프로퍼티는 읽기 전용이지만, 수정 시 에러가 발생하진 않는다. 프로토 타입도 변경되지 않는다.
 - 상속된 프로퍼티가 읽기 전용인 경우 같은 이름의 고유 프로퍼티로 감출 수 없다.
 - 객체가 extensible 속성이 false 일 때, 객체 및 상위 프로토타입에 존재하지 않는 프로퍼티는 추가할 수 없다.

