# 관계형 표현식
 - 두 피연산자 값의 관계를 검사하여, 특정 관계가 성립하면 true, 그렇지 않으면 false
 - 항상 불리언 값으로 평가된다.
 - 프로그램 실행의 흐름을 제어하기 위한 if, while, for 루프에서 주로 사용된다.

## 동치 연산자
 - ==(동치), ===(일치) : 주어진 두 값이 같은지 확인한다.
  - 단, 같음 을 정의하는 기준이 다르다.
   - 동치(==) : 필요한 경우 타입 변환 허용 (~와 같은 값으로 볼 수 있다.)
   - 일치(===) : 엄격하게 일치하는 경우만 true (~와 일치한다)
    - cf. = : 할당
 - 일치 연산자(===)의 일치여부 판단 규칙
  - 두 값의 타입이 다르면 false
  - 두 값이 모두 null이거나 undefined라면 true
  - 두 값이 모두 불리언 값 true이거나, 모두 false라면 두 값은 일치한다.
  - 적어도 하나의 값이 NaN이라면 false
   - NaN을 검사하고 싶다면 x !== x와 같이 확인하거나 isNaN() 함수 사용
  - 두 값이 숫자면서 같은 값이라면 false
   - 0과 -1도 true
  - 두 값이 모두 문자열이고, 같은 위치에 정확히 같은 16비트 값을 갖고 있다면 true
   - 문자열 길이나 내용이 다를 경우 두 값은 일치하지 않는다.
   - 두 문자열이 같은 의미를 같고, 육안상 같은 문자열이더라고, 16 비트 값의 순서가 다르게 인코딩되어있을 수도 있다.
    - JS는 유니코드 문자열에 대해 정규화를 수행하지 않으므로 가능성이 있다.
    - 이런 경우 String.localeCompare()를 사용한다.
   - 두 값이 모두 같은 객체나 배열, 함수를 참조하고 있다면 일치한다.
 - 동치 연산자(==)의 일치여부 판단 규칙
  - 두 값의 타입이 같고, 값이 같다면 true, 값이 다르다면 false
  - 두 값의 타입이 다르더라도 타입 변환의 결과에 의해 같을 수 있따.
   - null과 undefined는 true
   - 숫자와 문자열은 문자열을 숫자로 변환 후 비교한다.
   - 두 값 중 하나가 true라면 1, false라면 0으로 변환 후 비교한다.
   - 한 값이 객체고, 다른 하나가 숫자 | 문자열이라면 객체를 원시타입 값으로 변환 후 비교한다.
    - valueOf(), toString()을 사용
    - 코어 JS에 속하지 않은 객체는 각 구현에서 정의한 방식으로 원시 값 변환을 수행한다.

## 부등치 연산자
 - 동치 연산자와 반대로 값을 리턴한다.

## 비교 연산자
 - 두 피 연산자의 상대적인 순서 판단
 - <, >, <=, >=
 - 피연산자 타입에 제한이 없다. 다만, 숫자와 문자열만 비교 가능하므로 변환된다.
 - 피연산자 비교 규칙
  - 하나가 객체라면 원시 타입으로 변환 후 비교한다.
   - valueOf(), toString() 사용
  - 피연산자가 모두 문자열이라면 알파벳 숫서(유니코드 순서)로 비교한다.
   - 'A' < 'a' (유니코드 순서상 대문자와 소문자에도 차이가 있다.)
  - 객체를 원시 타입으로 변환 후 피연산자가 하나라도 문자열이 아니라면 숫자로 변환 후 비교한다.
   - 0은 -0과 동일하다.
   - Infinity는 Infinity 외의 모든 수보다 크다.
   - -Infinity는 -Infinity 외의 모든 수보다 작다.
   - 피연산자 중 하나가 NaN 이라면 항상 false

## 관계형 연산자
### in
```
const obj = {x: 1, y: 1}
'x' in obj; // true
'toString' in obj; // true(상속으로 인해 모든 object는 toString()을 포함한다.)

const arr = [1,2];
'0' in arr; // true
0 in arr; // true
3 in arr; // false
```
 - 좌변 값이 우변 객체의 프로퍼티 이름에 해당한다면 true
 - 좌변의 피연산자로 문자열(혹은 문자열로 변환될 수 있는 것)을 받는다.

### instanceof
```
const d = new Date();
d instanceof Date; //true
d instanceof Object; // true
d instanceof Number; // false

const a = [1,2,3];
a instanceof Array; // true
a instanceof Object; // true
a instanceof RegExp; // false
```
 - 좌변의 객체가 우변 클래스의 인스턴스라면 true
 - 좌변의 피연산자로 객체, 우변의 피연산자로 객체클래스의 이름을 식별자로 받는다.
  - JS에서 클래스는 객체를 초기화하는 생성자 함수로부터 정의되므로, 우변 피연산자는 함수이다.
 - 좌변이 객체가 아니라면 return false
 - 우변이 함수가 아니라면 TypeError
 - 프로토 타입 체인을 통해 판단한다.
  - obj instance fn 이라면...
   - fn.prototype을 평가한다.
   - obj의 프로토타입 체인에서 fn.prototype이 등장하는지 확인한다.












