# 조건부 연산자
```
x > 0? x:-x;
```
 - 유일한 3항 연산자
 - 피연산자로 모든 타입 가능
 - 첫 번째 피연산자는 불리언으로 평가됨
 - 첫 번째가 true면 두 번째 피연산자, false 라면 세 번째 피연산자가 평가되고 그 값이 반환된다.
  - 2, 3번째 피연산자는 모두 평가될 수는 없다.
 - if문과 유사하다.

# typeof 연산자
```
typeof undefined; // 'undefined'
typeof(null); // 'object'
typeof NaN; // 'number'
typeof true; // 'boolean' 
```
 - 단항 연산자
 - 피연산자에 모든 타이 ㅂ가능
 - switch문과 함께 사용할 때 유용하다.
 - 함수처럼 피연산자에 괄호를 둘러싸서 사용할 수도 있다.
 - 함수를 제외한 모든 객체와 배열은 'object'로 평가된다.
  - 객체를 다른 원시타입과 구분하는 용도로만 사용 가능
   - 객체의 클래스 구분; instanceof, class 속성, constructor 프로퍼티 활용
  - 호출 가능한 객체는 'function'을 리턴한다. (ECMAScript 5)
   - 일반, 호스트 객체 관계 없음
   - Window.alert()와 같은 클라이언트 메소드를 구현할 때 호출 가능한 호스트 객체를 사용하여 구현한다.
   - RegExp 객체의 exec() 메서드 호출 대신 RegExp 객체를 직접 호출가능하다. (비추)

# delete 연산자
```
var arr = [1,2,3]
delete arr[1]; // return true
console.log(arr); //  [1, empty, 3]
```
 - 단항 연산자.
 - 피연산자로 객체 프로퍼티, 배열 원소 혹은 변수의 삭제를 시도한다. (좌변값)
  - 피연산자가 좌변값이 아니라면 아무런 동작을 하지 않고 return true
  - 삭제에 성공하면 return true
  - 삭제에 실패하면 return false
 - 연산자가 가진 부수효과 때문에 사용한다. (반환 값을 얻기위해 사용하는 경우는 없다.)
 - 삭제된 프로퍼티나 배열의 원소는 단순히 undefined가 할당된 것이 아니다.
  - 삭제한 프로퍼티는 더 이상 존재하지 않게 된다.
  - 삭제 후 in 연산자로 프로퍼티가 존재하는지 확인했을 때, 존재하지 않게 된다.
 - 배열 원소 삭제 시, 배열에 빈자리가 생기고, 배열 길이는 달라지지 않는다. -> 희소배열이 된다.
 - 삭제 불가능
  - 몇몇 내장 코어 프로퍼티 
  - 클라이언트 측 프로퍼티
  - var 로 선언한 사용자 정의 변수
  - function 문으로 정의한 함수와 함수 매개변수
 - 엄격모드에서의 동작
  - 피연산자가 변수, 매개변수, 함수 등 부적합한 식별자일 경우 SyntaxError가 발생한다.
  - 피연산자가 프로퍼티 접근 표현식(`obj[property]`)의 형태일 때만 정상작동한다.
  - 설정 불가능한(nonConfigurable) 프로퍼티를 삭제하려 시도하면 TypeError가 발생한다.
   - 엄격모드가 아니라면 return false

# void 연산자
```
<a href='javascript: void window.open();'>Open New Window</a> // onclick을 사용하면 void 연산자 필요 없음
```
 - 단일 피연산자 앞에 쓰이는 단항 연산자
 - 피연산자는 모든 타입 가능
 - 피연산자 값이 버려지기 때문에 피연산자가 부수효과를 갖고있을 때 사용
  - 피연산자를 무시하고 return undefined
 - 사용 예시
  - javascript: URL
   - JS 평가식의 부수효과를 평가할 때 평가된 값을 브라우저에 표시하지 않으면서 표현식이 평가 가능


# , 연산자
```
i=0, j=1, k=2;
i=0; j=2; k=2; // 위 코드와 동일
```
 - 이항연산자
 - 피연산자는 어떤 타입도 가능하다.
 - 왼쪽의 전달인자를 평가 -> 오른쪽 전달인자 평가 -> 오른쪽 전달인자 값을 반환
 - 왼쪽의 표현식은 항상 평가되지만 값은 무시된다.
  - 좌측 표현식이 부수효과를 가질 때만 의미있다.
 - 사용 예시
  - for문 변수 선언부









